Простое шахматное поле с фигурами на JFrame.

## Общая информация

Этот репозиторий - проект Gradle, который должен быть открыт через IntelliJ IDEA.

| Технология                                    | Версия    |
|-----------------------------------------------|-----------|
| Версия системы автоматической сборки Gradle   | 8.4       |
| Версия Java, используемая для запуска Gradle  | 17.0.9    |
| Версия Java, используемая для запуска проекта | 17.0.9    |
| Версия Java, используемая для сборки проекта  | 17.0.9    |
| Уровень используемого в коде синтаксиса Java  | 17        |
| Версия Kotlin                                 | 1.9.20    |

## Установка

> [!IMPORTANT]
> Раздел написан для новичков - пошагово и с расчётом на то, что на компьютере ничего не настроено и не установлено.

Первым делом нужно скачать репозиторий и разархивировать его в любое место на диске. Если всё сделано правильно, вы должны увидеть папку, в которой находятся файлы `build.gradle.kts`, `settings.gradle.kts` и другие. Полученную папку будем называть ***папкой проекта***.

### Установка нужных версий JDK

У вас на компьютере уже могут находиться установленные JRE или JDK, но мы будем исходить из худшего и скачаем новые.

* Запустите IntelliJ IDEA.
* Нажмите сочетание клавиш `Ctrl + Alt + Shift + S`.
* В открывшемся окне в списке параметров слева нажмите `SDKs`. Сверху нажмите `+`, `Download JDK`.
* В открывшемся окне выберите вендора `Eclipse Temurin`, а версию посмотрите в таблице из первого раздела. Нажмите `Download`.
* Повторите это столько раз, сколько версий JDK вам нужно установить, согласно таблице. В общей сложности, для проекта в этом репозитории вам потребуется только JDK 17.

Если всё сделано правильно, то вы должны увидеть скачанные JDK в папке пользователя. В моём случае, это `C:\Users\Hummel009\.jdks`.

### Конфигурация переменных сред Windows

У вас на компьютере уже могут быть сконфигурированы другие JRE и JDK. Чтобы не было конфликтов, мы удалим все старые настройки и поставим новые.

* Нажмите `Win + R` и введите `systempropertiesadvanced`. Нажмите `OK`.
* В открывшемся окне нажмите `Переменные среды`.
* В открывшемся окне вы увидите два раздела - переменные среды для пользователя и для системы.
  * Проверьте оба раздела на наличие там переменной с названием `JAVA_HOME`.
    * Если она есть, дважды кликните по ней ЛКМ и введите в значение путь к скачанной ранее JDK 17. В моём случае, это `C:\Users\Hummel009\.jdks\temurin-17.0.9`.
    * Если её нет, создайте там переменную с таким именем и введите значение, как в пункте выше.
    * Если их несколько, удалите все, кроме одной, а оставшуюся настройте, как в пункте выше.
  * Проверьте оба раздела на наличие там переменной с названием `Path`. Она есть у каждого пользователя и представляет собой таблицу из путей.
    * Проверьте все пути в обеих переменных `Path` и удалите все строчки с упоминанием `Java`, `Oracle`, `jre`, `jdk`.
    * Только в одной из двух переменных `Path` создайте новую строку и введите в неё `%JAVA_HOME%\bin`.

> [!NOTE]
> После настройки сред иногда требуется перезагрузка компьютера, а иногда нет.

Попробуйте в любом месте компьютера открыть консоль Windows и введите команду `java -version`. Если всё сделано правильно, то консоль выдаст следующее:

```
openjdk version "17.0.9" 2023-10-17
OpenJDK Runtime Environment Temurin-17.0.9+9 (build 17.0.9+9)
OpenJDK 64-Bit Server VM Temurin-17.0.9+9 (build 17.0.9+9, mixed mode, sharing)
```

Теперь можно приступать к, собственно, работе с проектом.

### Открытие проекта

* Запустите IntelliJ IDEA.
* Откройте папку проекта: `File -> Open -> [выбираете папку] -> OK`. Сразу после открытия начнётся установка среды. Если от вас потребуется разрешение на скачивание файлов, дайте его. Спустя некоторое время все необходимые файлы скачаются, и среда будет готова к работе.

Если всё сделано правильно, то вы увидите проект без сообщений об ошибке и с подсветкой синтаксиса в файлах с кодом.

## Основы работы

После установки среды весь необходимый инструментарий готов к работе. Основной функционал располагается в меню Gradle. Меню можно открыть следующим образом: `View -> Tool Windows -> Gradle`. Самые важные функции:

* Запуск приложения: `Меню Gradle -> application -> run`.
* Компиляция приложения в файл с расширением .jar: `Меню Gradle -> build -> build`. После компиляции ваше приложение появится в папке `папка_проекта/build/libs`. 

## Использование

* Скомпилировать приложение в файл с расширением .jar;
* Запустить вышеупомянутый файл двойным нажатием ЛКМ.
